
**2016.11.22**

承接上篇的[281.朝花夕拾50~长沙之潇湘夜雨](http://www.jianshu.com/p/5eef5d8db58a)，继续写写在长沙的紧张工作。

在招待所安顿好后，第二天一早下山，在路边小街上匆匆吃过早饭，直奔教学楼。

紧张的工作立刻开始。

预订的服务器到了，2台4U的机箱和配件，立刻开始安装。

4个人忙活了一上午，最后机箱盖子怎么也扣不上，最后还是老师有经验，把两个箱子盖换了一下，就严丝合缝了。

这也是个宝贵的经验，同一批次的相同产品，其实也是可以完全不一样的。

接下来是在所有实验室机器上部署软件，这个过程就是把所有电脑全部重装一遍系统，再重装软件。

![](https://pic4.zhimg.com/v2-6eba65d5dce3cdd5cde6ca31c20546ba.jpg)


还好提前准备了ghost镜像，整个地下室机房可以自动分发，于是速度快了很多。

我们3个学生一人负责一排，分发完后，再每台检查一遍。

在机房里还有一个工人在装电脑，和我们一边干活一边聊天，也不会太无聊。

中午在学校边匆匆吃个饭，继续干活。

2天内所有的服务器、软件都配置完成。

不过根据合同，还差了2台电脑，于是我们又打车直奔长沙的“中关村”，开始了攒机。

经过了一周的紧张工作，一切就绪，等待甲方验收。

验收的过程很简单，人家根本不上心，简单看了一下演示，询问了一下实验室老师学习的情况，就通过了。

接下来，安排了一天的放松活动，简单认识了一下长沙，就要坐T2返京了。

未完待续。


***下期预告：漂亮的皮鞋***


**个人微信公众号，请搜索：摹喵居士（momiaojushi）**

**喜欢作者写写哪些话题，可以公众号留言**
